# 类的链接

> **参考《1. 类的加载.md》，类加载得到 InstanceKlass 后，此时的 InstanceKlass 虽然有了类的字段、字段个数、类名、父类名等信息，但是还不能使用，因为有些关键信息仍然缺失。**
>
> **`HotSpot的执行模式是解解释器与JIT编译器混合的模式，当一个Java方法/循环被探测到是"热点"，即执行了很多次时，就可能使用JIT编译器编译它然后从解释器切换到执行后的代码再执行它。那么，如何让方法同时具备可解释执行、可执行编译后的机器代码的能力呢？？ HotSpot的实现是在方法中放置解释器、编译器的入口地址，需要哪种模式就进入哪种入口。`**
>
> **`第二个问题，在哪里设置这些入口呢？ 结合类的实现过程，在前面的类加载中没有提到，而后面的类初始化会执行代码，说明在执行代码时入口已经设置，即它们是在类链接阶段设置的。`**

**类链接源码位于 InstanceKlass::link_class_impl()，主要有5个步骤:**

+ **字节码验证: verify_code**
+ **字节码重写: rewrite_class**
+ **方法链接: link_method**
+ **初始化 vtable(虚表) 和 itable(接口表)**
+ **链接完成**



## 1. 字节码验证

> **字节码验证可以确保字节码是结构性正确的。如 if_icmpeq 字节码判断两个整数是否相等并根据结果做跳转，结构正确就是指跳转位置必须位于该方法内这一事实。**
>
> **字节码验证代码位于: classfile/verifier.cpp**



## 2. 字节码重写

> **字节码重写器位于 interpreter/rewriter.cpp。它实现了如下功能: **



### 2.1 finalize方法重写

> **`当某个类重写了 Object.finalize() 方法时，在运行时，最后一条字节码return 会被重写为 _return_register_finalizer。`这是一条非标准的字节码，在Java虚拟机规范中没有要求，是虚拟机独有的字节码，如果虚拟机在执行时发现是非标准的 \_return\_register\_finalizer，则会额外执行很多代码: `插入机器指令判断当前方法是否重写finalize，如果重写，则经过一个很长的调用链，最终调用 java.lang.ref.Finalizer 的 register()。而register() 会将重写了 finalize() 的对象放入一个链表，等待后面垃圾回收对链表每个对象执行 finalize() 方法。`**

**重写 finalize 额外需要执行的代码:**

```c++
//hotspot/share/oops/instanceKlass.cpp
instanceOop InstanceKlass::register_finalizer(instanceOop i, TRAPS) {
  if (TraceFinalizerRegistration) {
    tty->print("Registered ");
    i->print_value_on(tty);
    tty->print_cr(" (" INTPTR_FORMAT ") as finalizable", p2i(i));
  }
  instanceHandle h_i(THREAD, i);
  // Pass the handle as argument, JavaCalls::call expects oop as jobjects
  JavaValue result(T_VOID);
  JavaCallArguments args(h_i);
  methodHandle mh (THREAD, Universe::finalizer_register_method());
  JavaCalls::call(&result, mh, &args, CHECK_NULL);
  return h_i();
}
```



### 2.2 switch重写

> **重写器会优化switch语句的性能。`它根据 switch 的 case 个数是否小于 -XX:BinarySwitchThreshold(默认5)选择线性搜索switch 或者 二分搜索switch。线性搜索可以在线性时间内定位到求值后的case，二分搜索则保证在最坏情况下，在O(logN)内定位到case。 `**



### 2.3 方法链接

> **方法链接是链接阶段乃至整个类可用机制中最重要的一步，它直接关系着方法能否被虚拟机执行。**
>
> **主要有如下4步: **

#### 2.3.1 Method数据结构

> **OpenJDK 8 以后的版本是用 Method这个数据结构，在JVM层表示Java方法，位于 oop/method.cpp，里面包含了解释器、汇编器的代码入口和一些重要的用于统计方法性能的数据。**



**HotSpot 能对字节码中的方法和循环进行Profiling性能计数，找出热点方法或循环，并对其进行不同程序的优化。这些Profiling数据就存放在 MethodData 和 MethodCounter中。**

**Method的另一个重要的字段是 \_intrinsic\_id。如果某方法的实现广为人知，或者某方法另有高效算法实现，对于它们，即便使用JIT编译性能也达不到最佳。为了追求极致的性能，可以将这个方法视作固有方法（Intrinsic Method）或者知名方法（Well-known Method），解放CPU指令集中所有支持的指令，由虚拟机工程师手写它们的实现。`\_intrinsic\_id表示固有方法的id，如果该id有效，即该方法是固有方法，即使方法有对应的Java实现，虚拟机也不会走普通的解释执行或者编译Java方法，而是直接跳到该方法对应的手写的固有方法实现例程并执行。`**

> **`所有的固有方法都能在 classfile/vmSymbols.hpp 中找到。`一个绝佳的例子是 java.lang.Math。对于Math.sqrt()，用Java或者JNI均无法达到极致性能，这时可以将置为固有方法，当虚拟机遇到它时只需要一条CPU指令fsqrt，用硬件级实现碾压软件级算法:**
>
> ```c++
> // --- assembler_x86.cpp
> void Assembler::fsqrt() {
>   emit_int8((unsigned char)0xD9);
>   emit_int8((unsigned char)0xFA);
> }
> ```



#### 2.3.2 编译器、解释器入口

